<p>شركة الإنماء طوكيو مارين<br/>(شركة مساهمة سعودية)<br/>قائمة المركز المالي<br/>كما في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٢م</p>
<table border="1">
<thead>
<tr>
<th>ايضاح</th>
<th>٣١ ديسمبر ٢٠٢٢م</th>
<th>٣١ ديسمبر ٢٠٢١م</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>لأقرب ألف ريال<br/>سعودي</th>
<th>لأقرب ألف ريال<br/>سعودي</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td colspan="3" style="text-align: right;"><b>الموجودات</b></td>
</tr>
<tr>
<td>النقدية وشبه النقدية</td>
<td>٤</td>
<td>٢٤٨,٣١٤</td>
</tr>
<tr>
<td>الاستثمارات</td>
<td>٥</td>
<td>٤٢,٨١٤</td>
</tr>
<tr>
<td>ودائع المرابحة</td>
<td>٦</td>
<td>١٠٠,٩٧٠</td>
</tr>
<tr>
<td>أقساط التأمين ونمو إعادة التأمين، بالصافي</td>
<td>٦</td>
<td>٧٢,٩٧٧</td>
</tr>
<tr>
<td>حصة معيدي التأمين من أقساط التأمين غير المكتسبة</td>
<td>٧,١</td>
<td>١١٥,١٩٤</td>
</tr>
<tr>
<td>حصة معيدي التأمين من المطالبات تحت التسوية</td>
<td>٧,٢</td>
<td>١٧٥,٥٩٤</td>
</tr>
<tr>
<td>حصة معيدي التأمين من المطالبات المتكبدة غير المبلغ عنها</td>
<td>٧,٢</td>
<td>٢٢,٠٤٧</td>
</tr>
<tr>
<td>استثمارات مربوطة بوحدات</td>
<td>٧,٤</td>
<td>١٩,٤٥٢</td>
</tr>
<tr>
<td>تكاليف اكتتاب وثائق تأمين مؤجلة</td>
<td>٧,٤</td>
<td>١٩,٤٥٢</td>
</tr>
<tr>
<td>مصروفات مدفوعة مقدما وموجودات أخرى</td>
<td>٨</td>
<td>٩٨,٢٧٣</td>
</tr>
<tr>
<td>وديعة نظامية</td>
<td>١</td>
<td>١٢,٦٠٩</td>
</tr>
<tr>
<td>ممتلكات ومعدات</td>
<td>٩</td>
<td>٢٤,٥٨٩</td>
</tr>
<tr>
<td>موجودات غير ملموسة</td>
<td>١٠</td>
<td>٤٥,٠٠٠</td>
</tr>
<tr>
<td>مستحق من طرف ذو علاقة</td>
<td>١١</td>
<td>١,٤٣٩</td>
</tr>
<tr>
<td>حق استخدام الأصول</td>
<td>١٢</td>
<td>٦,١٨٥</td>
</tr>
<tr>
<td>إجمالي الموجودات</td>
<td>٢٨</td>
<td>٢,٥٩٠</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>٨٧٧,٥٤١</td>
<td>٦٧٦,٨٧٦</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" style="text-align: right;"><b>المطلوبات</b></td>
</tr>
<tr>
<td>أقساط تأمين غير المكتسبة</td>
<td>٧,١</td>
<td>٢٤٩,٧١٩</td>
</tr>
<tr>
<td>مطالبات تحت التسوية</td>
<td>٧,٢</td>
<td>١١٣,٣٧٤</td>
</tr>
<tr>
<td>مطالبات متكبدة غير المبلغ عنها</td>
<td>٧,٢</td>
<td>٣٨,٤٤٥</td>
</tr>
<tr>
<td>احتياطيات أخرى</td>
<td>٧,٢</td>
<td>٤,٠٦٠</td>
</tr>
<tr>
<td>احتياطي عجز الأقساط</td>
<td>٧,٣</td>
<td>٣,٣٠٥</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوبات مربوطة بوحدات</td>
<td>٧,٤</td>
<td>٩٨,٢٧٣</td>
</tr>
<tr>
<td>الاحتياطات الحسابية</td>
<td>٧,٥</td>
<td>١,٢٤٦</td>
</tr>
<tr>
<td>أرصدة إعادة تأمين دائنة</td>
<td></td>
<td>١٠٢,٣٠٧</td>
</tr>
<tr>
<td>عمولة إعادة تأمين غير مكتسبة</td>
<td></td>
<td>١٦,٣٦١</td>
</tr>
<tr>
<td>مصروفات مستحقة ومطلوبات أخري</td>
<td>١٤</td>
<td>٤٠,٣٦١</td>
</tr>
<tr>
<td>زكاة وضريبة دخل دائنة</td>
<td>١٥</td>
<td>٥,٥٣٣</td>
</tr>
<tr>
<td>توزيع الفائض مستحق الدفع</td>
<td></td>
<td>١,٢٠٠</td>
</tr>
<tr>
<td>التزامات منافع التعاقد</td>
<td>١٦</td>
<td>٦,٤٠٦</td>
</tr>
<tr>
<td>التزامات الإيجار</td>
<td>٢٨</td>
<td>٢,٥٧٩</td>
</tr>
<tr>
<td>إجمالي المطلوبات</td>
<td></td>
<td>٦٨٣,١٦٩</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>٤٨٩,٩٦٧</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" style="text-align: right;"><b>حقوق الملكية</b></td>
</tr>
<tr>
<td>رأس المال المصرح به والمصدر والمدفوع</td>
<td>١٧</td>
<td>٣٠٠,٠٠٠</td>
</tr>
<tr>
<td>خسائر متراكمة</td>
<td></td>
<td>(١٠٥,٤٣٠)</td>
</tr>
<tr>
<td>إعادة قياس التزامات منافع التقاعد</td>
<td></td>
<td>(١٩٨)</td>
</tr>
<tr>
<td>إجمالي حقوق الملكية</td>
<td></td>
<td>١٩٤,٣٧٢</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>١٨٦,٩٠٩</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3" style="text-align: right;"><b>إجمالي المطلوبات وحقوق الملكية</b></td>
</tr>
<tr>
<td>التعهدات والالتزامات المحتملة</td>
<td></td>
<td>٨٧٧,٥٤١</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>٨٤٢</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>إن الإيضاحات المرفقة من رقم ١ إلى ٢٢ تشكل جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية.</p>
<img/>
<img/>
<img/>
<p>٥</p>